Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: whatsnew/3.11.po
Languages: zh_tw

source: :c:func:`PyCode_New` and :c:func:`PyCode_NewWithPosOnlyArgs` now take an additional ``exception_table`` argument. Using these functions should be avoided, if at all possible. To get a custom code object: create a code object using the compiler, then get a modified version with the ``replace`` method.
zh_tw: :c:func:`PyCode_New` 和 :c:func:`PyCode_NewWithPosOnlyArgs` 現在採用額外的 ``exception_table`` 引數。如果可能的話應該避免使用這些函式。要獲取自定義程式碼物件，使用編譯器建立一個程式碼物件，然後使用 ``replace`` 方法來得到修改後的版本。

source: :c:type:`PyCodeObject` no longer has the ``co_code``, ``co_varnames``, ``co_cellvars`` and ``co_freevars`` fields. Instead, use :c:func:`PyCode_GetCode`, :c:func:`PyCode_GetVarnames`, :c:func:`PyCode_GetCellvars` and :c:func:`PyCode_GetFreevars` respectively to access them via the C API. (Contributed by Brandt Bucher in :issue:`46841` and Ken Jin in :gh:`92154` and :gh:`94936`.)
zh_tw: :c:type:`PyCodeObject` 不再會有 ``co_code``、``co_varnames``、``co_cellvars`` 和 ``co_freevars`` 欄位。分別被改為透過 C API 的 :c:func:`PyCode_GetCode`、:c:func:`PyCode_GetVarnames`、:c:func:`PyCode_GetCellvars` 和 :c:func:`PyCode_GetFreevars` 來存取。（由 Brandt Bucher 在 :issue:`46841`、Ken Jin 在 :gh:`92154` 與 :gh:`94936` 中貢獻。）

source: The old trashcan macros (``Py_TRASHCAN_SAFE_BEGIN``/``Py_TRASHCAN_SAFE_END``) are now deprecated. They should be replaced by the new macros ``Py_TRASHCAN_BEGIN`` and ``Py_TRASHCAN_END``.
zh_tw: 舊的回收筒巨集 (trashcan macro) (``Py_TRASHCAN_SAFE_BEGIN``/``Py_TRASHCAN_SAFE_END``) 現在已經被棄用，它們應被新的巨集 ``Py_TRASHCAN_BEGIN`` 和 ``Py_TRASHCAN_END`` 所取代。

source: A tp_dealloc function that has the old macros, such as::
zh_tw: 一個用到老舊巨集的 tp_dealloc 函式，像是： ::

source: should migrate to the new macros as follows::
zh_tw: 應該要搬遷到新的巨集，如下所示： ::

source: Note that ``Py_TRASHCAN_BEGIN`` has a second argument which should be the deallocation function it is in.
zh_tw: 請注意 ``Py_TRASHCAN_BEGIN`` 有第二個引數，它應該是它所在的釋放函式 (deallocation function)。

source: To support older Python versions in the same codebase, you can define the following macros and use them throughout the code (credit: these were copied from the ``mypy`` codebase)::
zh_tw: 為支援舊版 Python 在同一份程式碼中，你可以定義以下巨集並在程式碼中使用它們（要歸功於 ``mypy`` 程式碼，這些是從那邊複製過來的）： ::

source: The :c:func:`PyType_Ready` function now raises an error if a type is defined with the :const:`Py_TPFLAGS_HAVE_GC` flag set but has no traverse function (:c:member:`PyTypeObject.tp_traverse`). (Contributed by Victor Stinner in :issue:`44263`.)
zh_tw: 如果一個型別是以 :const:`Py_TPFLAGS_HAVE_GC` 旗標來定義，但卻沒有遍歷函式 (traverse function) (:c:member:`PyTypeObject.tp_traverse`)，那 :c:func:`PyType_Ready` 函式現在會引發一個錯誤。（由 Victor Stinner 於 :issue:`44263` 中貢獻。）

source: Heap types with the :const:`Py_TPFLAGS_IMMUTABLETYPE` flag can now inherit the :pep:`590` vectorcall protocol. Previously, this was only possible for :ref:`static types <static-types>`. (Contributed by Erlend E. Aasland in :issue:`43908`)
zh_tw: 帶有 :const:`Py_TPFLAGS_IMMUTABLETYPE` 旗標的堆積型別現在可以繼承 :pep:`590` 向量呼叫協定 (vectorcall protocol)。以前這僅適用於 :ref:`static types <static-types>`。（由 Erlend E. Aasland 在 :issue:`43908` 中貢獻）。

source: Since :c:func:`Py_TYPE()` is changed to a inline static function, ``Py_TYPE(obj) = new_type`` must be replaced with ``Py_SET_TYPE(obj, new_type)``: see the :c:func:`Py_SET_TYPE()` function (available since Python 3.9). For backward compatibility, this macro can be used::
zh_tw: 由於 :c:func:`Py_TYPE()` 更改為行內靜態函式 (inline static function)，因此 ``Py_TYPE(obj) = new_type`` 必須替換為 ``Py_SET_TYPE(obj, new_type)``：參見 :c:func:`Py_SET_TYPE()` 函式（自 Python 3.9 起可用）。為了向後相容，可以使用這個巨集：

source: (Contributed by Victor Stinner in :issue:`39573`.)
zh_tw: （由 Victor Stinner 於 :issue:`39573` 中所貢獻。）

source: Since :c:func:`Py_SIZE()` is changed to a inline static function, ``Py_SIZE(obj) = new_size`` must be replaced with ``Py_SET_SIZE(obj, new_size)``: see the :c:func:`Py_SET_SIZE()` function (available since Python 3.9). For backward compatibility, this macro can be used::
zh_tw: 由於 :c:func:`Py_SIZE()` 更改為行內靜態函式，因此 ``Py_SIZE(obj) = new_size`` 必須替換為 ``Py_SET_SIZE(obj, new_size)``：參見 :c:func:`Py_SET_SIZE()` 函式（自 Python 3.9 起可用）。為了向後相容，可以使用這個巨集：

source: ``<Python.h>`` no longer includes the header files ``<stdlib.h>``, ``<stdio.h>``, ``<errno.h>`` and ``<string.h>`` when the ``Py_LIMITED_API`` macro is set to ``0x030b0000`` (Python 3.11) or higher. C extensions should explicitly include the header files after ``#include <Python.h>``. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`45434`.)
zh_tw: 當 ``Py_LIMITED_API`` 巨集被設定為 ``0x030b0000``\ （Python 3.11）或以上，``<Python.h>`` 不再會包含標頭檔 ``<stdlib.h>``、``<stdio.h>``、``<errno.h>`` 和 ``<string.h>``。C 擴充程式應該要清楚的在 ``#include <Python.h>`` 之後引入標頭檔案。（由 Victor Stinner 於 :issue:`45434` 中貢獻。）

source: The non-limited API files ``cellobject.h``, ``classobject.h``, ``code.h``, ``context.h``, ``funcobject.h``, ``genobject.h`` and ``longintrepr.h`` have been moved to the ``Include/cpython`` directory. Moreover, the ``eval.h`` header file was removed. These files must not be included directly, as they are already included in ``Python.h``: :ref:`Include Files <api-includes>`. If they have been included directly, consider including ``Python.h`` instead. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`35134`.)
zh_tw: 非受限 API (non-limited API) 檔案 ``cellobject.h``、``classobject.h``、``code.h``、``context.h``、``funcobject.h``、``genobject. h`` 和 ``longintrepr.h`` 已移至 ``Include/cpython`` 目錄。此外，``eval.h`` 標頭檔已被刪除。不能直接引入這些文件，因為它們已被包含在 ``Python.h`` 中：:ref:`引入檔案 <api-includes>`。如果它們已被直接引入，請考慮改為引入 ``Python.h``。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`35134` 中貢獻。）

source: The :c:func:`PyUnicode_CHECK_INTERNED` macro has been excluded from the limited C API. It was never usable there, because it used internal structures which are not available in the limited C API. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`46007`.)
zh_tw: :c:func:`PyUnicode_CHECK_INTERNED` 巨集已從受限 C API 中移出，它從來沒辦法被使用，因為它使用了受限 C API 不提供的內部結構。（由 Victor Stinner 於 :issue:`46007` 中所貢獻。）

source: The following frame functions and type are now directly available with ``#include <Python.h>``, it's no longer needed to add ``#include <frameobject.h>``:
zh_tw: 以下用於幀 (frame) 的函式與型別現在可直接透過 ``#include <Python.h>`` 來使用，不必再加上 ``#include <frameobject.h>``：

source: (Contributed by Victor Stinner in :gh:`93937`.)
zh_tw: （由 Victor Stinner 於 :gh:`93937` 中所貢獻。）

source: The :c:type:`PyFrameObject` structure members have been removed from the public C API.
zh_tw: :c:type:`PyFrameObject` 結構成員已經從公開的 C API 中移除。

source: While the documentation notes that the :c:type:`PyFrameObject` fields are subject to change at any time, they have been stable for a long time and were used in several popular extensions.
zh_tw: 雖然文件指出 :c:type:`PyFrameObject` 欄位隨時可能發生變化，但它們已經穩定了很長時間，並被用於幾個流行的擴充套件中。

source: In Python 3.11, the frame struct was reorganized to allow performance optimizations. Some fields were removed entirely, as they were details of the old implementation.
zh_tw: Python 3.11 中，幀的結構被重新編制來為性能做最佳化，有些作為舊版實作細節的欄位被整個移除。

source: :c:type:`PyFrameObject` fields:
zh_tw: :c:type:`PyFrameObject` 欄位：

source: ``f_back``: use :c:func:`PyFrame_GetBack`.
zh_tw: ``f_back``：使用 :c:func:`PyFrame_GetBack`。

source: ``f_blockstack``: removed.
zh_tw: ``f_blockstack``：已移除。

source: ``f_builtins``: use :c:func:`PyFrame_GetBuiltins`.
zh_tw: ``f_builtins``：使用 :c:func:`PyFrame_GetBuiltins`。

source: ``f_code``: use :c:func:`PyFrame_GetCode`.
zh_tw: ``f_code``：使用 :c:func:`PyFrame_GetCode`。

source: ``f_gen``: use :c:func:`PyFrame_GetGenerator`.
zh_tw: ``f_gen``：使用 :c:func:`PyFrame_GetGenerator`。

source: ``f_globals``: use :c:func:`PyFrame_GetGlobals`.
zh_tw: ``f_globals``：使用 :c:func:`PyFrame_GetGlobals`。

source: ``f_iblock``: removed.
zh_tw: ``f_iblock``：已移除。

source: ``f_lasti``: use :c:func:`PyFrame_GetLasti`. Code using ``f_lasti`` with ``PyCode_Addr2Line()`` should use :c:func:`PyFrame_GetLineNumber` instead; it may be faster.
zh_tw: ``f_lasti``：使用 :c:func:`PyFrame_GetLasti`。程式碼中 ``f_lasti`` 有與 ``PyCode_Addr2Line()`` 同時使用的部分應該改用 :c:func:`PyFrame_GetLineNumber`；它可能會更快。

source: ``f_lineno``: use :c:func:`PyFrame_GetLineNumber`
zh_tw: ``f_lineno``：使用 :c:func:`PyFrame_GetLineNumber`

source: ``f_locals``: use :c:func:`PyFrame_GetLocals`.
zh_tw: ``f_locals``：使用 :c:func:`PyFrame_GetLocals`。

source: ``f_stackdepth``: removed.
zh_tw: ``f_stackdepth``：已移除。

source: ``f_state``: no public API (renamed to ``f_frame.f_state``).
zh_tw: ``f_state``：無公開 API（重新命名為 ``f_frame.f_state``）。

source: ``f_trace``: no public API.
zh_tw: ``f_trace``：無公開 API。

source: ``f_trace_lines``: use ``PyObject_GetAttrString((PyObject*)frame, "f_trace_lines")``.
zh_tw: ``f_trace_lines``：使用 ``PyObject_GetAttrString((PyObject*)frame, “f_trace_lines”)``。

source: ``f_trace_opcodes``: use ``PyObject_GetAttrString((PyObject*)frame, "f_trace_opcodes")``.
zh_tw: ``f_trace_opcodes``：使用 ``PyObject_GetAttrString((PyObject*)frame, “f_trace_opcodes”)``。

source: ``f_localsplus``: no public API (renamed to ``f_frame.localsplus``).
zh_tw: ``f_localsplus``：無公開 API（重新命名為 ``f_frame.localsplus``）。

source: ``f_valuestack``: removed.
zh_tw: ``f_valuestack``：已移除。

source: The Python frame object is now created lazily. A side effect is that the ``f_back`` member must not be accessed directly, since its value is now also computed lazily. The :c:func:`PyFrame_GetBack` function must be called instead.
zh_tw: Python 幀物件的建立現為惰性的 (lazily)，一個副作用是 ``f_back`` 成員不能被直接存取，因為其職的計算也是惰性的，要改呼叫 :c:func:`PyFrame_GetBack`。

source: Debuggers that accessed the ``f_locals`` directly *must* call :c:func:`PyFrame_GetLocals` instead. They no longer need to call :c:func:`PyFrame_FastToLocalsWithError` or :c:func:`PyFrame_LocalsToFast`, in fact they should not call those functions. The necessary updating of the frame is now managed by the virtual machine.
zh_tw: 直接存取 ``f_locals`` 的除錯器\ *必須*\ 改為呼叫 :c:func:`PyFrame_GetLocals`。他們不再需要呼叫 :c:func:`PyFrame_FastToLocalsWithError` 或 :c:func:`PyFrame_LocalsToFast`，事實上他們不應該呼叫這些函式。框架的必要更新現在由虛擬機管理。

source: Code defining ``PyFrame_GetCode()`` on Python 3.8 and older::
zh_tw: ``PyFrame_GetCode()`` 在 Python 3.8 以前的程式定義： ::

source: Code defining ``PyFrame_GetBack()`` on Python 3.8 and older::
zh_tw: ``PyFrame_GetBack()`` 在 Python 3.8 以前的程式定義： ::

source: Or use the `pythoncapi_compat project <https://github.com/python/pythoncapi-compat>`__ to get these two functions on older Python versions.
zh_tw: 或是使用 `pythoncap_compat 計畫 <https://github.com/python/pythoncapi-compat>`__\ 來在舊版 Python 函式中取得這兩個函式。

source: Changes of the :c:type:`PyThreadState` structure members:
zh_tw: :c:type:`PyThreadState` 結構成員的改動：

source: ``frame``: removed, use :c:func:`PyThreadState_GetFrame` (function added to Python 3.9 by :issue:`40429`). Warning: the function returns a :term:`strong reference`, need to call :c:func:`Py_XDECREF`.
zh_tw: ``frame``：已移除，改用 :c:func:`PyThreadState_GetFrame`\ （:issue:`40429` 於 Python 3.9 新增的函式）。警告：會回傳 :term:`strong reference` 的函式必須呼叫 :c:func:`Py_XDECREF`。

source: ``tracing``: changed, use :c:func:`PyThreadState_EnterTracing` and :c:func:`PyThreadState_LeaveTracing` (functions added to Python 3.11 by :issue:`43760`).
zh_tw: ``tracing``：已變更，改用 :c:func:`PyThreadState_EnterTracing` 和 :c:func:`PyThreadState_LeaveTracing`\ （:issue:`43760` 於 Python 3.11 中新增的函式）。

source: ``recursion_depth``: removed, use ``(tstate->recursion_limit - tstate->recursion_remaining)`` instead.
zh_tw: ``recursion_depth``：已移除，請改用 ``(tstate->recursion_limit - tstate->recursion_remaining)``。

source: ``stackcheck_counter``: removed.
zh_tw: ``stackcheck_counter``：已移除。

source: Code defining ``PyThreadState_GetFrame()`` on Python 3.8 and older::
zh_tw: ``PyThreadState_GetFrame()`` 在 Python 3.8 以前的程式定義： ::

source: Code defining ``PyThreadState_EnterTracing()`` and ``PyThreadState_LeaveTracing()`` on Python 3.10 and older::
zh_tw: ``PyThreadState_EnterTracing()`` 與 ``PyThreadState_LeaveTracing()`` 在 Python 3.10 以前的程式定義： ::

source: Or use `the pythoncapi-compat project <https://github.com/python/pythoncapi-compat>`__ to get these functions on old Python functions.
zh_tw: 或是使用 `pythoncap-compat 計畫 <https://github.com/python/pythoncapi-compat>`__\ 來在舊版 Python 函式中取得它們。

source: Distributors are encouraged to build Python with the optimized Blake2 library `libb2`_.
zh_tw: 鼓勵發布者們使用最佳化過的 Blake2 函式庫 `libb2`_ 來建置 Python。

source: The :c:member:`PyConfig.module_search_paths_set` field must now be set to 1 for initialization to use :c:member:`PyConfig.module_search_paths` to initialize :data:`sys.path`. Otherwise, initialization will recalculate the path and replace any values added to ``module_search_paths``.
zh_tw: 初始化中若是要用 :c:member:`PyConfig.module_search_paths` 來初始化 :data:`sys.path`，則現在 :c:member:`PyConfig.module_search_paths_set` 必須被設為 1。否則，初始化會重新計算路徑並取代所有被加到 ``module_search_paths`` 的值。

source: :c:func:`PyConfig_Read` no longer calculates the initial search path, and will not fill any values into :c:member:`PyConfig.module_search_paths`. To calculate default paths and then modify them, finish initialization and use :c:func:`PySys_GetObject` to retrieve :data:`sys.path` as a Python list object and modify it directly.
zh_tw: :c:func:`PyConfig_Read` 不再計算初始搜索路徑，並且不會將任何值填充到 :c:member:`PyConfig.module_search_paths` 中。若要計算預設路徑然後修改它們，完成初始化並使用 :c:func:`PySys_GetObject` 以取得 :data:`sys.path` 作為 Python 列表物件並直接修改它。

source: Deprecate the following functions to configure the Python initialization:
zh_tw: 棄用以下用來配置 Python 初始化的函式：

source: Use the new :c:type:`PyConfig` API of the :ref:`Python Initialization Configuration <init-config>` instead (:pep:`587`). (Contributed by Victor Stinner in :gh:`88279`.)
zh_tw: 請改用 :ref:`Python 初始化配置 <init-config>`\ 中新的 :c:type:`PyConfig` API。（由 Victor Stinner 於 :gh:`88279` 中所貢獻。）

source: Deprecate the ``ob_shash`` member of the :c:type:`PyBytesObject`. Use :c:func:`PyObject_Hash` instead. (Contributed by Inada Naoki in :issue:`46864`.)
zh_tw: 棄用 :c:type:`PyBytesObject` 中的 ``ob_shash`` 成員。請改用 :c:func:`PyObject_Hash`。（由 Inada Naoki 於 :issue:`46864` 中所貢獻。）

source: The following C APIs have been deprecated in earlier Python releases, and will be removed in Python 3.12.
zh_tw: 以下 C API 已於先前 Python 發布版本中棄用，並將於 Python 3.12 中移除。

source: :c:func:`PyFrame_BlockSetup` and :c:func:`PyFrame_BlockPop` have been removed. (Contributed by Mark Shannon in :issue:`40222`.)
zh_tw: 移除 :c:func:`PyFrame_BlockSetup` 和 :c:func:`PyFrame_BlockPop`。（由 Mark Shannon 於 :issue:`40222` 中所貢獻。）

source: Remove the following math macros using the ``errno`` variable:
zh_tw: 移除以下使用到 ``errno`` 變數的數學巨集：

source: (Contributed by Victor Stinner in :issue:`45412`.)
zh_tw: （由 Victor Stinner 於 :issue:`45412` 中所貢獻。）

source: Remove ``Py_UNICODE_COPY()`` and ``Py_UNICODE_FILL()`` macros, deprecated since Python 3.3. Use ``PyUnicode_CopyCharacters()`` or ``memcpy()`` (``wchar_t*`` string), and ``PyUnicode_Fill()`` functions instead. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`41123`.)
zh_tw: 移除在 Python 3.3 中棄用的 ``Py_UNICODE_COPY()`` 和 ``Py_UNICODE_FILL()``。請改用 ``PyUnicode_CopyCharacters()`` 或 ``memcpy()``\ （``wchar_t*`` 字串）和 ``PyUnicode_Fill()`` 函式。（由 Victor Stinner 於 :issue:`41123` 中所貢獻。）

source: Remove the ``pystrhex.h`` header file. It only contains private functions. C extensions should only include the main ``<Python.h>`` header file. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`45434`.)
zh_tw: 移除 ``pystrhex.h`` 標頭檔案。它只有包含私有函式。C 的擴充應該只要引入主要的 ``<Python.h>`` 標頭檔案。（由 Victor Stinner 於 :issue:`45434` 中所貢獻。）

source: Remove the ``Py_FORCE_DOUBLE()`` macro. It was used by the ``Py_IS_INFINITY()`` macro. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`45440`.)
zh_tw: 移除 ``Py_FORCE_DOUBLE()`` 巨集。它先前被用於 ``Py_IS_INFINITY()`` 巨集。（由 Victor Stinner 於 :issue:`45440` 中所貢獻。）

source: The following items are no longer available when :c:macro:`Py_LIMITED_API` is defined:
zh_tw: 當 :c:macro:`Py_LIMITED_API` 有被定義時，以下項目將無法被取得：

source: the ``Py_MARSHAL_VERSION`` macro
zh_tw: ``Py_MARSHAL_VERSION`` 巨集

source: (Contributed by Victor Stinner in :issue:`45474`.)
zh_tw: （由 Victor Stinner 於 :issue:`45474` 中所貢獻。）

source: Exclude :c:func:`PyWeakref_GET_OBJECT` from the limited C API. It never worked since the :c:type:`PyWeakReference` structure is opaque in the limited C API. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`35134`.)
zh_tw: 將 :c:func:`PyWeakref_GET_OBJECT` 排除於受限 C API 之外，它因為 :c:type:`PyWeakReference` 結構在受限 C API 中過於晦澀而從未運作。（由 Victor Stinner 於 :issue:`35134` 中所貢獻。）

source: Remove the ``PyHeapType_GET_MEMBERS()`` macro. It was exposed in the public C API by mistake, it must only be used by Python internally. Use the ``PyTypeObject.tp_members`` member instead. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`40170`.)
zh_tw: 移除 ``PyHeapType_GET_MEMBERS()`` 巨集，它是不小心才被放到公開的 C API 中，應該只能被 Python 內部所使用。請改用 ``PyTypeObject.tp_members``。（由 Victor Stinner 於 :issue:`40170` 中所貢獻。）

source: Remove the ``HAVE_PY_SET_53BIT_PRECISION`` macro (moved to the internal C API). (Contributed by Victor Stinner in :issue:`45412`.)
zh_tw: 移除 ``HAVE_PY_SET_53BIT_PRECISION`` 巨集（移動至內部 C API）。（由 Victor Stinner 於 :issue:`45412` 中所貢獻。）

source: Remove the :c:type:`Py_UNICODE` encoder APIs, as they have been deprecated since Python 3.3, are little used and are inefficient relative to the recommended alternatives.
zh_tw: 移除 :c:type:`Py_UNICODE` 編碼器 API，它們自從 Python 3.3 就被棄用，非常少用且和推薦的替代方案已無太大關聯。

source: The removed functions are:
zh_tw: 被移除的函式為：

source: See :pep:`624` for details and :pep:`migration guidance <624#alternative-apis>`. (Contributed by Inada Naoki in :issue:`44029`.)
zh_tw: 詳情請見 :pep:`624` 與\ :pep:`搬遷指南 <624#alternative-apis>`。（由 Inada Naoki 於 :issue:`44029` 中所貢獻。）
